# Программа: NGFW (Next-Generation Firewall)

## Описание:

В рамках курсовой работы была реализована система фильтрации и мониторинга сетевого трафика на портах. 
Основная цель проекта заключалась в возможности фильтрации пакетов по IP-адресам и обнаружении содержимого пакетов, не соответствующего HTTP протоколу. 
Дополнительной функциональностью является перенаправление сообщений с сервера с глобальным IP-адресом на сервер без глобального IP. 
Применение такой системы позволяет уменьшить нагрузку на приложение, отсекая нежелательный трафик как по IP-адресам, так и по содержимому пакетов. 
Проект разрабатывался для личного использования и представлен в виде курсовой работы.

Программа NGFW является примером брандмауэра, который перенаправляет трафик между клиентами и целевым сервером.

## Запланированный функционал (TODO):

- Реализация фильтрации пакетов для обеспечения безопасности сетевого трафика, включая фильтрацию по IP черному/белому
  списку.
- Разработка механизма обнаружения и предотвращения атак на сеть.
- Добавление логирования событий для анализа сетевой активности.
- Реализация обработчиков ошибок, включая разрыв соединения и закрытие потоков.
- Возможное разделение метода `handleConnection` на более мелкие методы для улучшения читаемости кода.


## Пример запуска NGFW (Next-Generation Firewall):

Цель демонстрации показать пересылку пакета сообщения с одного порта на другой через NGFW

Для запуска программы необходимо передать следующие аргументы:

- IP-адрес для входящего порта: 192.168.1.10
- Порт для входящего порта: 8011
- IP-адрес для исходящего порта: 127.0.0.1
- Порт для исходящего порта: 8077

Пример запуска программы с передачей аргументов:
{program_name} 192.168.1.10 8011 127.0.0.1 8077


Проверим доступность приложения по порту из браузера 
Локально: 8077 - Доступен
Внешний: 8011 - Не доступен

Запускаем  NGFW - подобие примера на брандмауэр

Проверим доступность приложения по порту из браузера
Внешний: 8011 - Доступен, можно блокировать и набирать статистику по содержимому пакетов(функционал не реализован)




