# C_language_training
Обучение в ДПО_ФРКТ_ИУС_Д01-101



На основе ДЗ предыдущего урока реализовать:
Функции вывода статистики по каждому месяцу:  среднемесячная температура, минимальная температура в текущем месяце, максимальная температура в текущем месяце, вывода статистику за год: • среднегодовая температура • минимальная температура • максимальная температура
Функции добавления, удаления записей, сортировки и создания массива структур, печати массива
Приложение должно обрабатывать аргументы командной строки: минимальный набор поддерживаемых ключей: • -h Описание функционала приложения. Список ключей, которые обрабатывает данное приложение и их назначение. • -f входной файл csv для обработки. • -m <номер месяца> если задан данный ключ, то выводится только статистика за указанный месяц.


Там не совсем тот формат файла как в задании
Не совсем правильно поняли задание -m вводит номер месяца, -m 2, т.е. февраль и по этому месяцу вы выводите статистику


На основе ДЗ предыдущего урока реализовать:
Функции вывода статистики по каждому месяцу:  
среднемесячная температура, минимальная температура в текущем месяце, 
максимальная температура в текущем месяце, вывода статистику за год: 
• среднегодовая температура 
• минимальная температура 
• максимальная температура
Функции добавления, удаления записей, сортировки и создания массива структур, печати массива
Приложение должно обрабатывать аргументы командной строки: минимальный набор поддерживаемых ключей: 
• -h Описание функционала приложения. Список ключей, которые обрабатывает данное приложение и их назначение. 
• -f входной файл csv для обработки. 
• -m <номер месяца> если задан данный ключ, то выводится только статистика за указанный месяц.
